SINNLOS IM WELTRAUM - Complete Reference
Overview
Sinnlos im Weltraum (SiW, "Pointless in Space") is a German gag dub parody of Star Trek: The Next Generation, created December 1994-1997 by seven friends from Siegen, North Rhine-Westphalia. Considered the "mother of all German comedy synchros" and trope maker for the entire German fandub scene.
Origin: Peter M. and Roland K. watched a Star Trek episode without sound and noticed visual character traits absent from the original. They re-dubbed episodes in Siegerländer dialect, creating entirely new storylines and inverting character personalities.
Technical: Recorded on Blaupunkt RTV-820 HIFI VCR with microphone input. Sound effects from Star Trek keychain, Yamaha RY10 drum computer, household items. Distributed hand-to-hand on VHS, later CD-ROM and internet.

MAIN CHARACTERS (Complete Inversions)
Captain Jean-Luc Picard (Peter M.)
Description: "Stets gewaltbereite Hobbyalkoholiker" (constantly violence-ready hobby alcoholic). Perpetually bad-tempered, aggressive, threatens violence constantly. Calls everyone "Junge" (boy) regardless of gender, age, rank, or species - but hates being called that himself. Obsessed with black coffee. Views women solely as coffee-makers or sexual objects. Claims supernatural powers.
Famous Quotes:

"Gleich klatscht et, Junge!" (You're about to get slapped, boy!)
"Schwarzer Kaffee, Junge! Der schmeckt richtich!" (Black coffee, boy! That tastes really good!)
"Immer in die Fresse - bis keine Zähne mehr da sind" (Always in the face - until no teeth remain)
"Sach noch einmal Junge!" (Say 'boy' one more time!)
"Ich kann nämlich schon per Gedankenkraft Schiffe zum Explodieren bringen!" (I can make ships explode with mind power!)
"Jetzt seid ihr meine Gefangenen und dat bedeutet gemeine Schläge, brutale Knochenbrüche und ganz miese Verstümmelungen." (Now you're my prisoners and that means mean blows, brutal bone fractures and really nasty mutilations.)

Coffee Ode: "Ja, Junge, Alde, dat is Kaffee, echt jetz. Und Kaffee is nun mal lecker. Äh, schwarz, stark und vor allem schön lecker."

Commander William T. Riker (Peter M.)
Description: "Das Superhirn" - the most intellectually challenged crew member. Extremely slow-witted, never understands anything, constantly asks where they are. Obsessed with becoming Captain. Immune to insults because he doesn't understand them. Paradoxically knows complex technical concepts but doesn't know what "bedroom" means.
Catchphrase: "Äh, raff ich net." (Uh, I don't get it.) / "Ich will auch mal der Captain sein." (I want to be Captain too.)
Famous Exchange with Picard:

Riker: "Äh, sag mal, spinnst du?"
Picard: "Ich glaub' ich muss dir mal die Barthaare einzeln auszupfen."
Riker: "Äh, ich glaub' es ist an der Zeit, dat ich endlich mal Captain bin."
Picard: "'n Stück Scheiße bist du."
Riker: "Wenn ich dat Kommando übernehme mach' ich aus dir 'n Stück Scheiße!"
Picard: "Ich glaub' ich muss dir echt mal wat brechen, Junge."
Riker: "Ich Captain, du Scheiße."
Picard: "Ich hab' echt noch 'n paar Gehirnzellen, Junge und du keine. Und wenn du meinst du könntest hier ausrasten, dann muss ich glaub' ich echt mal gucken, ob meine Axt noch scharf genug für Knochen ist, Junge."
Riker: "Äh, weiste wat? Ich hätt' ja vielleicht Angst, wenn ich wüsste, wat ne Axt ist."


Worf (Roland K., Andreas W., Manfred T.)
Description: Naive, impulsive, childlike Klingon with love for gummy bears and sweets. Divides world into "lieb" (nice) and "böse" (mean/evil). Behaves like whining child. Crew constantly annoyed by his emotional outbursts.
Catchphrase: "Du bist bös(e)!" (You are mean/evil!) / "Ihr seid alle so bös!" (You are all so mean!)

Geordi LaForge (Peter M.)
Description: "Bums-Geordi" - Chief Engineer who perceives his environment least of all. Constantly asks chains of W-questions.
Catchphrase: "Wie? Wat? Was hast du gesagt?" / "...oder wie oder wat oder wer?"
Technical Nonsense Quote: "Dazu müsst' ich erstmal wissen, wie der kausale Amplitüdenwiderstand in der Deklaration entsteht, aber substanziell gesehen kann ich einfach nur sagen: scheise, oder wat?"

Commander Data (Roland K., Peter M., Andreas W., Manfred T.)
Description: Android with 1-bit memory capacity who guarantees to solve any single-digit addition incorrectly within three hours. Speech chip frequently defective, causing accent changes (Bavarian, Rudi Carrell, normal).
Song: "3 × 14 ist 38, und 12, das gibt 110"
Medium Awareness: "Wird langsam mal Zeit, dass hier die Scheiß-Szene endlich mal zu Ende geht, Junge."

Daniel (Q) (Daniel P.)
Description: Alien with supernatural powers (manifested by finger-snapping). Strictly homosexual, constantly pursuing Captain Picard's affection. Teleports naked onto bridge, confronts crew with "Schwuchtelspezies" (gay species).
Catchphrase: "Ah ... Jean-Luc!"
Quote: "Ich bin doch nicht so pervers, dass ich's mit einer Frau treibe!" (I'm not so perverted that I'd do it with a woman!)

Other Characters

Dr. Crusher: Former prostitute, does anything when drunk
Dr. Pulaski: Makes sexual advances to all males who despise her
Counselor Troi ("Kanzler"): Either extremely arrogant or identical to Pulaski - multiple personality
Einfach Toll, Darmok, Karl Squell (all Daniel P.): Speak by stretching vowels absurdly, making unnecessary pauses, using fake scientific language


COMPLETE EPISODE LIST (12 Episodes)
1. "Damit fing der Wahnsinn an" (2:05 min)
Based on S04E13 "Devil's Due" (1994)
First words ever spoken: "Ich hab' mir neulich 'n Pfund Butter im Aldi für 2,95 Mark gekauft, und ich war begeistert, es hat so gut geschmeckt!"
Picard called via communicator: "Pizzamann bitte auf der Brücke melden!" - responds: "Pizzamann verstanden!"

2. "Zeitsprung mit Q/Daniel" (42:44 min)
Based on S02E16 "Q Who" (1994-1995)
Picard kidnapped to Daniel's shuttle while going to toilet. Daniel wants sex, Picard wants food. Daniel returns them to Enterprise, annoys everyone, wants to scratch out Guinan's eyes, have sex with Worf and Riker. When denied, Daniel transports Enterprise to quadrant of "Schwuchtelspezies" who want sexual contact with entire crew.

3. "Illusion oder Wirklichkeit" (34:35 min)
Based on S02E02 "Where Silence Has Lease" (1995)
Enterprise encounters mysterious cloud. Wesley flies closer, ship gets trapped. Romulan ship appears, Worf easily destroys it. Second ship appears - it's the Enterprise. Features Picard listening to Pantera "I'm Broken."

4. "Versuchskaninchen" (42:52 min)
Based on S03E18 "Allegiance" (1995)
Fan Favorite - 10/10
Picard beamed into cell with three inmates: stuttering Adelheid, highly intelligent Einfach Toll, clueless Superidiot. They hate each other, only get giant raspberry candies (Riesen-Himbeerklümpschen) to eat.
On Enterprise, Picard's doppelgänger takes over, sets course to nearest bar, wants to drink all day, tears Worf's teddy, fills doctor with cheap booze.
Features Picard dancing with Dr. Crusher to Cannibal Corpse "Hammer Smashed Face."

5. "Noch einmal Daniel" (9:08 min)
Based on S03E13 "Deja Q" (1995)
Enterprise orbits planet Bre'el whose population fears moon (size of inflated pea) will fall on their heads. Crew halfheartedly tries tractor beam, fails. Daniel appears claiming to have lost powers. Picard blames him for moon problem, Worf imprisons him for annoying homosexual advances.

6. "Der Überläufer (Remulaner)" (20:33 min)
Based on S03E10 "The Defector" (1995)
9/10
Enterprise takes Romulan drug dealer aboard to cure his addiction. He tries selling drugs to crew with: "Da fliegen dir die Löffel weg!" Bad Randolph annoys Captain with terrible rap songs. Picard hires Data to beat up Randolph.
Contains famous absurd dialogue between Data and Geordi where they communicate only via W-questions.

7. "Darmok" (43:01 min)
Based on S05E02 "Darmok" (1995)
8/10
Picard announces purchase of new ship for 20,000 marks. Tamarian Captain suddenly demands 90,000 marks ("Nooinzischtaaauusend!") plus Enterprise. Can't agree on price. Tamarians beam both captains to planet with evil monster.
Einfach Toll Quote: "Du bist ja noch nicht mal in der Laaage... eine grammatikalisch korrekte Artikulation... zu implizieren!"
Picard rejects knife offered by alien: "damit kann man doch net hauen" (you can't hit with that)

8. "Segelohr" (3:13 min)
Based on TOS S02E19 "Immunity Syndrome" (1997)
Only episode using Original Series
Old Enterprise returning to Earth for inspection. Everyone tired, no desire to work. Kirk orders doctor to put exhausted Spock ("Segelohr" - sail ear) to bed. Doctor tells totally exhausted Vulcan that according to instruments he's been dead for a long time.

9. "Auf schmalem Grad" (5:48 min)
Based on S03E07 "The Enemy" (1996-1997)
Worf, Riker, Geordi beam to dark rocky planet with flashlights, sing St. Martin songs. Nobody wants to play frisbee with Geordi, so he goes alone into cave expecting dark coffee. Falls into hole, trapped.

10. "Schaukelpferd" (1:56 min)
Based on S04E12 "The Wounded" (1996)
Dawn on Enterprise. Picard forced to make pointless conversation with crew early morning. O'Brien suffers from wife Keiko's questionable cooking skills.

11. "Planet der Klone" (44:15 min)
Based on S02E18 "Up the Long Ladder" (1996)
9/10
Enterprise heading to Ficus sector to meet freighter "Alk-Trans" whose crew they once drank heavily with in "Biertunnel" (real Siegen bar). Picard has "verdammten Brand" (damn thirst), beams crew ("Bauernidioten") with distillery aboard. Karl Squell from Krombach calls wanting to join with inexhaustible spirits supply. But Karl plays double game.
Math Gag:
Riker sees three identical women: "Guck' mal Worf, die vier sehen alle gleich aus. Dat sind ganz gewiss Zwillinge, komisch."
Fourth woman arrives. Worf: "Dat sind sogar Drillinge."

12. "Das fehlende Fragment" (42:38 min)
Based on S06E20 "The Chase" (1996-1997)
9/10
Picard's father visits to inform about moped race. Registered Picard, bet entire pension on him. Picard refuses due to duties, father leaves disappointed. Enterprise receives distress call from "Vadderrr" under attack. Picard defeats attackers but father dying. Last words: "Du musst dat Renne gewinne!"
Picard about father:
"Wat macht denn die Mutter noch? Is die immer noch tot?" - Father: "Gottseidank."
About funeral: "Ich hab keine Kohle für so'n Kappes! Der Alte wird aus dem Fenster geschmissen und da is dat gut."
Contains famous complex scientific dialogue using incomprehensible terms characters clearly don't understand themselves.

VOICE ACTORS
NameCharactersEpisodesPeter M.Picard, Riker, Geordi, Data, Spock12Roland K.Worf, Data, Wesley, Dr. Pulaski, Counselor Troi6Daniel P.Daniel (Q), Karl Squell, Einfach Toll, Darmok, Adelheid, Dr. Crusher, Guinan8Guido R.Remulaner, Bad Randolf1Andreas W.Vaddr, Jim Beam, Worf, Data, O'Brien3A.H.Kirk, Uhura1Manfred T.Worf, Data, Troi, Keiko1

CULTURAL IMPACT
Direct Influences:

Lord of the Weed (LotR fandub): Contains direct references - Gandalf's black coffee line, drug sales pitch "Da fliegen dir die Löffel weg!", rap identical to Bad Randolph's. Creators confirmed SiW fans.
Coldmirror's Harry Potter synchros: Fresh Dumbledore's first rap nearly identical to Bad Randolph's
Established entire German fandub/synchro scene

Media Reception:

Spiegel Online (2005): "Brachialhumor" - funny "because this so 'politically correct' series full of virtuous, completely selfless heroes is dragged through the gutter"
Called "dadaistic fun" created with "completely archaic means"

Legal: Since mid-2014, Paramount invokes German copyright law, forcing removal from platforms including YouTube.

RUNNING GAGS

Stardate gets increasingly absurd: "7/3,5/4", "Komma 3", just "Komma", or omitted entirely
Wesley's extremely deep voice (despite being young in original)
Picard's childhood stories always involve violence toward playmates
Data's accent randomly changes due to "defective speech chip"
Complex fake-scientific dialogue nobody understands


WHERE TO FIND
Internet Archive: https://archive.org/details/sinnlos-im-weltraum - All 12 episodes available
Note: Lip sync is remarkably good for amateur work. Picard genuinely looks perpetually annoyed in most scenes, making the characterization believable.